---
layout: post
title: '初入渔悦'
subtitle: '杂谈'
date: 2020-04-24
categories: 生活
cover: 'http://pic1.win4000.com/wallpaper/2018-07-21/5b52f030bdfef.jpg'
tags:  生活
---



# 初入渔悦

​	滴答滴答，6：20了，我早自己被定的闹钟吵醒！呃！再睡一会，就一会！3分钟后醒来穿衣服刷牙洗脸、洗头、吹头、梳头，6：45了，然后拿起自己昨晚准备好的包出门。发现公交和地铁时间都差不多，于是打算选择一次公交；买俩包子一个豆浆上路。突然发现地图指的路是要穿越隔壁小区，但是隔壁小区那个门封了，于是只能绕远路。终于7点3分到达了公交处，可是由于扔了个垃圾，晚了5秒，车刚过去,又等到7:18，终于坐上了车，坐上听会歌曲吧，听着不小心坐到了终点站，哭唧唧，做过了两站。于是飞跑了回去。发现是8点841班走，但是并没有找到841，应该是刚走，于是又等到8:20终于车走了，坐着直接到9点了，于是微信告诉boss可能要晚点到。然后又等4班车，大概9:10的时候，手机打来电话，公司的行政小姐姐问我为啥还没到，我简单的解释了下原因，然后继续前进着。9.20的时候以为走到公司楼下，于是进去上二楼没找到，于是出来发现原来地图定位到对面的同名的楼了，醉了。于是又跑到对面楼，到公司的时候，行政姐姐给开的门，之前面试没见过，看样子是新来的。

​	到了公司简单给boss说 下情况，让我选个工位，看样子环境和电脑配置还不错。于是我擦了擦桌子，然后领了一包抽纸，开始卸载和安装软件。过了一会，行政姐姐过来给我一份公司的规章制度和合同；我一看合同，我勒个去，不是说的试用期一个月5k么怎么写的4.5k，还有上面写的“除工资外，试用期包含的一切福利都包含在试用期工资内”，还写的两个月试用期，也没看到交通福利，我去，这怎么跟说的不大一样类，于是我去boss办公室问了下，boss说5k要交税，4.5k不用，剩下的钱会用别的方式给你，至于福利，boss把行政姐姐一起叫来商量，福利到底是要车费报销还是午餐统一订餐；然后boss给行政姐姐说答应我1个月试用期，让把合同改改，福利那里把“除饭贴和工资外，试用期包含的一切福利都包含在试用期工资内”；看来boss的意思是饭贴+试用期工资4.5k = 5k     ；  好的吧，看在一个月的份上了，接受了；我签完盖章后，就继续安装软件了Typora、WebStrome、Git、360极速浏览器、QQ软件管家、Chrome、FireFox、酷我音乐盒、host文件、PostMan、有道、Tim、微信.....

在安装nvm后安装node的时候又遇到了之前遇到过的使用use命令后无法选中的问题，解决了会发现不太好弄；

​	11:40了，老板叫的外卖到了，然后就开始吃，一人一个牛肉堡、一杯肥宅快乐水、一大桶炸鸡腿和薯条；显然我是不是特别喜欢吃这些东西的，就吃了一份牛肉堡和几根薯条；发现还是男生吃的少；女生反而吃的很多（可能多数男生不喜欢吃这个吧，咳咳，当然她吃的也不算多，最后剩了很多）；一边吃一边在老板办公室喷天（嘿嘿）

​	都吃的差不多了，一边安装node、npm、cnpm、nrm、webpack、vuecli 、一边创建项目、一边玩手机；

然后说让先做个后台管理系统，创建了个码云上的项目把我拉了进去；然后我就开始配置ssh公钥、添加码云可信列表、配置我的个人信息；然后把创建好的代码先第一初始化上传到了公司的 远程Gitee仓库；后来给我了一个50字左右的要做的功能的wps文档。我大致知道后，虽然上面没写登录功能，但是肯定要，于是我先创建了一个login分支，然后就开始在login分支上开发；过了近1小时，我把登录和主页差不多做完了，于是问后端要接口，他说它这个都是要加密信息的，于是他看着他的代码写了个简单的需求给我。	

它的数据分三种等级

​	简单数据加密：

​		TimesTamp 时间戳

​		JsonMessage 数据集

​		Authencation  用md5加密数据集



​	普通加密：

​		TimesTamp 时间戳

​		JsonMessage RSA加密数据集

​		Authencation  RSA+MD5加密，加密方式：md5加密rsa加密后的数据集，rsa加密md5加密后的字符串



以上的其实还好，最让我哭晕到厕所的是下面的，据说这些时他根据网上的然后自己又封装的；

​	敏感数据加密：

​	TimesTamp:时间

​	Securitykey： RSA加密，加密内容是AES随机生成的key和iv。key是32位的，iv是16位的；

​	JsonMessage ： 数据集。ASE加密

​	Authencation ： RSA+MD5加密，加密方式：MD5加密AES加密后的数据集，RSA加密md5加密后的字符串

 

```
   //普通数据加密
    if (encryptionState == 1) {
      header["TimesTamp"] = this.formatTime(new Date())
      header["JsonMessage"] = this.rsajm(data)
      header["Authencation"] = this.rsajm(md5(header["JsonMessage"]).toString())
    }
    //敏感数据加密
    if (encryptionState == 2) {
      header["TimesTamp"] = this.formatTime(new Date())
      //生成AES密钥以及iv偏移量 
      var key = this.generateMixed(32)
      var iv = this.generateMixed(16)
      var keyIv = key + "-" + iv
      header["SecurtiyKey"] = this.rsajm(keyIv)
      var jsondata = this.aesjm(data, key, iv)
      header["JsonMessage"] = jsondata
      header["Authencation"] = this.rsajm(md5(jsondata).toString())
    }
    //简单数据加密
    if (encryptionState == 3) {
      header["TimesTamp"] = this.formatTime(new Date())
      header["JsonMessage"] = data
      header["Authencation"] = md5(header["JsonMessage"]).toString()
```





剩下的时间就是我在找了这些加密的插件，并且安装好，封装和挂载到Vue的protype上，然后测试可用性，

知道5点的时候我还只剩下敏感数据加密没完成，行政姐姐走了，老板也走了，我和后端再后面待了半个小时也走了。明天又是休息。



总结：不做公交，看到问题跟boss说，不然我估计我的就得安装合同上来了，试着放弃相对无关紧要的，不要跟nvm杠。
